මේ ලෝකයේ...
මනුෂ්‍ය වර්ගයාගේ ඉරනම පාලනය කරනු ලබන්නේ කිසියම් ලෝකෝත්තර ආයතනයක් හෝ නීතියක් මගින්ද?
ඒක හරියට දෙවියන්ගේ අත උඩින් එල්ලිලා වගේද?
අඩුම තරමේ ඒක ඇත්ත...
...ඒ මිනිසාට තමාගේ කැමැත්ත මත පවා පාලනයක් නැත.
මම මේක ඔයාට ගොඩක් කලින් කිව්වා...
ඔයා අයිති මට.
ඔබට මගේ පාලනයෙන් නිදහස් වීමට අවශ්‍ය නම්...
...එතකොට ඔයා කලින් කළා වගේ...
ඔබේ තලයෙන් ඔබම පැහැර ගන්න!
ආයුබෝවන්...
හැඩය ගැන ලැජ්ජා වෙන්න එපා
කාලගුණය ඔවුන්ගේ වාක්‍ය ඛණ්ඩය වෙනස් කරයි
අම්මා උනත් ඔයාට වෙන විදිහක් පෙන්නයි
එබැවින් ඔබේ කණ්නාඩි පැළඳ ගන්න
කිසිම දෙයක් වැරදෙන්නේ නැහැ
වරදක් නැත. කීර්තියක් නැහැ
එය ඔයාට බාරයි
පළමු වචන සොයාගත යුතුය
කුමක් වුවත් ඔබව වළක්වයි
මම...
...පුළුවන්...
මට ඒක අයින් කරන්න පුළුවන්
මට කියන්න මොකක්ද...
ඔබට අවශ්‍ය දේ මට කියන්න
ඇයි කියලා මම දන්නේ නෑ...
ඇයි දන්නේ නෑ...
ඇයි බයද දන්නේ නෑ
මට කියන්න මොකක්ද...
ඔබ පවසන දේ මට කියන්න
ඇයි කියලා මම දන්නේ නෑ...
ඇයි දන්නේ නෑ...
ඕනෑවට වඩා පරක්කුයි...
පරක්කු වැඩියි
Sparks
ඔවුන් ප්රමාණවත් තරම් නිර්භීත පෙනුමක්.
මගේ තරඟාවලියේ සටන් කිරීමට බොහෝ දක්ෂයින් එකතු වී ඇත!
ස්වාමීනි, අවසන් තරගය
ඕනෑම මොහොතක ආරම්භ වනු ඇත.
ඔහු සමූලඝාතනයේ කුමාරයා ලෙස ප්‍රකට,
වැලන්සියා නම් කුලී හේවායෙකි.
මැරුවා කියලා තමයි කියන්නේ...
වසර සියයක යුද්ධයේදී මිඩ්ලන්ඩ්
සොල්දාදුවන් එකසිය තිහකට වැඩි පිරිසක්.
වැලෙන්සියා දිනන බව මට හොඳටම විශ්වාසයි...
ඔහු කව්ද?
ඒයි, ඔයා මොනවද කරන්නේ?
ඔයාට කියන්න බැරිද?
මම අභියෝග කරන්නෙක්.
ඒක විහිළුවක්!
මම ඔහුගේ නියම විරුද්ධවාදියා වෙමි!
ඒයි, ඔච්චර තද වෙන්න එපා.
එය උත්සව උත්සවයක් විය යුතුය.
ඔබ ඉතා බලවත් ලෙස පෙනේ.
ඔබ මොකද කියන්නේ?
මාව භාරගන්නේ කොහොමද?
මගේ ස්වාමිනි...
හොඳයි, මම එයට ඉඩ දෙන්නම්! එය අවසාන තරඟයට පෙර
සයිඩ් ෂෝ එකකි. යන්න එහෙනම්!
හේයි, දැන් ඔයා කතා කරනවා!
මෙය විනෝදාස්වාදය සඳහා වුවද, ද්වන්ධ සටන ද්වන්ධ සටනකි.
මම කාර්තුවක් දෙන්නේ නැහැ!
මට එය වෙනත් ආකාරයකින් නොතිබෙනු ඇත!
ඔබේ ස්ථාවරය ගන්න!
ඕන නෑ ඕන වෙලාවක එන්න.
හාස්‍යජනකයි!
ඔබ මට කියන්නේ
ඔබේ ස්ථාවරයවත් ඔබ නොගන්නා බව ද?
I-I-I අස්වැන්න...
හොඳයි, හොඳයි!
ඒ මිනිහා ඒක කළා!
හොඳින් කළා, හොඳින් කළා.
දැන්, ඔබ මට සේවය කිරීමට කැමතිද?
මම ඔබට ඉතා හොඳින් ගෙවන්නෙමි, කියන්නට අවශ්‍ය නැත.
ස්තූතියි, නමුත් මම එවැනි දේ ගැන උනන්දු නොවෙමි...
මගේ ස්වාමිනි...
මොන නින්දාවක් ද...
ඔහුගේ මට්ටමේ මිනිසෙකු භාවිතා කිරීමට නොවේ ...
ධෛර්යය!
ආපසු සාදරයෙන් පිළිගනිමු!
පහසු, පහසු.
මම ඔයා ගැන දුක් වුණා...
මම අවදි වන විට ඔබ නැති නිසා!
නමුත් ගොඩෝ සීයා සියල්ලට පසු නිවැරදි විය.
ඔහු මට කීවේ ඔබ
ආපසු මෙහි එන බවයි!
කණගාටුයි, නමුත් මට ඔබ මෙය නැවත නිවැරදි කිරීමට අවශ්‍යයි.
ඇත්තටම!
වාඩි වී සතියක් කිසිවක් නොකර සිට...
...ඔබ හදිසියේම තරඟාවලියකදී ඔබේ දක්ෂතාවය උත්සාහ කරන්න.
මම දකියි...
ඔබ මෙවර සටන් කළේ ඉතා දක්ෂ මිනිසෙකුට එරෙහිව...
කඩුවක් බොරු නොකියයි.
මෙම කඩුව මට ඔබ සහ ඔබේ ප්‍රතිවාදියා ගැන සියල්ල කියයි.
අනේ මේ ඔයාගේ දුප්පත් කඩුව...
එය භාවිතා කරනු ලබන්නේ තමාගේම ඉරණම ගැන අන්ධ මිනිසෙකු විසිනි.
කරුණාකර මට කඩුව හදන්න දෙන්න?
ඔයා ටිකක් ලොකු උනාම එරිකා.
මගේ ඉරණම...
මගේ සිහිනය...
මේ කඩුව මගේ සිහිනය මූර්තිමත් කරයිද?
ධෛර්යය!
මෙන්න අපි යනවා!
හරි හරී!
ධෛර්යය!
මම හිතන්නේ ඒක එකපාරටම ගණුදෙණු කරන්න බැරි තරමට වැඩියි!
ඔව්, එය විය.
මෙය සිහිනයක් නොවේ.
මෙය සැමවිටම මගේ පැත්තේ විය.
ඒක හරි. ඒක මගේ ශරීරයේ කොටසක්.
ඒ හැම වේදනාවක්ම මට දරාගන්න බැරි තරම්...
ඒ හැම මොහොතකම
මගේ මරණය ගැන මට විශ්වාසයි...
මේ කඩුවෙන් මම ඒ සියල්ල ජය ගත්තෙමි.
මෙන්න එකක්!
අමතක නොවන මතකයන්...
අමතක නොවන මිනිසුන්...
මට ඒවා ඔක්කොම කඩුවකින් දැනිලා තියෙනවා.
මේ කඩුව මගේ පැවැත්මට සාක්ෂියක්.
ධෛර්යය!
අපොයි!
එන්න, නිශ්චලව සිටින්න!
ඔබ තරමක් නොසැලකිලිමත් ය.
ගොඩෝ, ඇයි ඔබ කඩුකාරයෙක් වුණේ?
අපි පරම්පරා ගණනාවක් තිස්සේ කඩු ශිල්පීන්ගේ පවුලක්.
ඔයා එයට කැමති ද?
මම දන්නේ නැහැ.
ඔබ දන්නේ නැහැ?
එය විනෝදජනක නිසා එරිකා එයට කැමතියි.
මටත් කඩු ශිල්පියෙක් වෙන්න ඕන!
හේ පරිස්සමෙන් ඉන්න.
මම ඇවිදීමට පවා ඉගෙන ගැනීමට පෙර වානේ අල්ලා ඇත.
මම වර්ජනය කරනවා...
... මා ඉදිරිපිට වැතිර සිටින යකඩ ...
...මම කැමතිද නැද්ද යන්න ගැන නොසිතා
.
මම හැමවිටම උත්සාහ කළේ මගේ
දක්ෂතාවය වැඩි දියුණු කර ගැනීමට... ඊටත් වඩා හොඳ කඩු සකස් කිරීමට...
නමුත් පසුව මම එය නොදැන,
මම වයසක මිනිසෙක් විය.
මම දිගටම යකඩවලට පහර දෙන්නේ ඇයි?
ඇත්ත නම් මට කිසිම අදහසක් නැහැ.
ඒත්... මම කැමති
එකක් තියෙනවා.
පුළිඟු...
ගිනි පුපුරු දකින්න ආසයි...
මම ඒවාට අවශෝෂණය වී සිටිමි.
මොහොතකට, මගේ ජීවිතය මගේ ඇස් ඉදිරිපිට දැල්වන්නාක් මෙන් මට දැනේ.
පුළිඟු...
මමත් ඇදී ගියාද...
... පුළිඟු වලට?
අසිපත් වලින් වැටෙන ආලෝකය...
පුංචි පුලිඟු...
මගේ විරුද්ධවාදීන් සහ මම ජීවත්ව සිටින තාක් කල් ...
අපේ කඩු අපේ පැවැත්මට කඩා වැටෙනවා,
පුංචි ආලෝක පුළිඟු විසිරෙනවා...
මේ ගිනි පුපුරු ජීවිතයම වගේ.
ධෛර්යය, සූදානම්ද?
ඔව්!
ඔබ එය කළා!
ධෛර්යය!
අවසාන වශයෙන්, ඔබ එය කළා!
දවස අවසානයේදී,
මට මෙය හැර වෙන කිසිවක් ඉතිරි නොවේ.
මම මගේ කඩුව අතට ගන්නවා...
වෙන කවුරුත් වෙනුවෙන් නෙවෙයි, මම වෙනුවෙන්...
මගේම ගිනි පුපුරක් ජනනය කිරීමට,
එය ක්ෂනික මොහොතකට වුවද.
ඔබ යනවාද?
ඔව්, ඔබගේ උදව්වට ස්තුතියි.
වසරකට ආසන්න කාලයක් නවාතැන් ගත් පසු,
ඔබට මට කියන්නට ඇත්තේ එපමණද?
ඔයා ගැන ප්රවේසම් වන්න.
ඇත්තෙන්ම මම කරන්නම්!
ඔබ මට කියන්න අවශ්‍ය නැහැ.
මෙතරම් කාලයක්.
හේයි...
ඔබම මරාගන්න එපා.
මාස්ටර් ගොඩෝ!
මොකක්ද අදහස, එන්නෙ
මෙතන උදේ පාන්දරම?
මට පැහැදිලි කිරීමට අවශ්‍යද?
මම ඇණවුමක් කිරීමට මෙහි සිටිමි!
නියෝගයක්?
මට අවශ්‍ය ඔබ වහාම හැකි තරම්
කඩු සාදා ගැනීමටය.
ඇත්ත වශයෙන්ම,
මේ සඳහා මම ඔබට ඉතා හොඳ මුදලක් ගෙවන්නෙමි.
වෙන්නේ කුමක් ද?
යුද්ධයක් ඇති වුණාද?
නෑ...
අපි කොල්ලකරුවන් දඩයම් කරනවා!
කොල්ලකරුවන් දඩයම් කරනවාද?
ඒ පලාගිය අය
අපි අහලා තියෙනවා...
ඔවුන් සැඟවී සිටින්නේ මායිමට ඔබ්බෙන් වූ කඳුකරයේය.
මට ආයුධ අවශ්‍යයි, එවිට මට ප්‍රමාද වීමට පෙර
පහසුවෙන් මුදල් උපයා ගත හැක.
පලාගිය අය?
ඔයා අහලා නැද්ද?
ඔබත් නැහැ, ස්වාමියා?
හොඳයි, පුදුමයක් නැහැ.
ඔයගොල්ලෝ ජිවත් වෙන්නේ හාමුදුරුවෝ වගේ
මෙතන, මොනවා වුනත්!
ඔවුන් කවුද, පැන යන මේ කොල්ලකරුවන්?
ඔවුන් කලක් කැරැල්ලකට නායකත්වය දුන් කුලී හේවා කණ්ඩායමක සාමාජිකයින් විය.
...වසරකට පමණ පෙර Windham හි.
කුලී හේවා කණ්ඩායමක්?
ඔව්, මට කියනවා ඔවුන්ව මෙහෙයවන්නේ
ඇදහිය නොහැකි දක්ෂතා ඇති කාන්තාවක්.
කාන්තාවක්?
අවුරුදු සියයක යුද්ධයට ඔවුන් ද සෑහෙන බලපෑමක් කළ බව මට ආරංචි විය.
නම මතක නැතත්...
...සමහරවිට සංගීත කණ්ඩායම
යමක... සංගීත කණ්ඩායම...
ඔව්!
උකුස්සන්ගේ සංගීත කණ්ඩායම!
ඉන්න, ඔබ දැන් කීවේ කුමක්ද?
හහ්?
මම ඔබෙන් අහන්නේ ඔබ දැන් කී දේ!
W-හොඳයි...
මම කිව්වෙ කැස්කා නම් ගැහැණියක් විසින් මෙහෙයවන ලද උකුස්සන්ගේ සංගීත කණ්ඩායමයි.
අපි අන්තිමට එයාලව හොයාගත්තා...
...උකුස්සන්ගේ සංගීත කණ්ඩායම.
අපරාදේ, උන් අපිට ගොඩක් කරදර දුන්නා.
පැමිණිලි කිරීම නවත්වන්න. මතක තබා ගන්න,
ඔවුන් මේ රාත්‍රියෙන් පසු ජීවත් නොවනු ඇත!
අපි
ඔවුන්ට හොඳ රාත්‍රියක් නිදා ගැනීමට වග බලා ගන්නෙමු!
වැඩිය මහන්සි වෙන්න එපා...
ඔබට එය ඉදිරියට ගෙන යාමට නොහැකි වනු ඇත.
ජුඩෝ...
මට ඔබේ හැඟීම් තේරෙනවා.
නමුත් ඔබ අත්‍යවශ්‍යයෙන්ම හෝක් සංගීත කණ්ඩායමේ නායකයාය.
අපි මෙච්චර කල් පැනල හිටපු නිසා හැමෝම හෙම්බත් වෙලා.
මේ වගේ වෙලාවක,
අපිට ඔයාවත් කඩාගෙන වැටෙන්න බෑ!
මම දන්නවා.
මොහොතකට පෙර,
මට අපේ සහෘදයන්ගෙන් වාර්තාවක් ලැබුනා...
...Windham වෙත රිංගාගත්.
ඔවුන්ගේ වාර්තාවට අනුව ග්‍රිෆිත් භූගත සිරකුටියක සිරවී ඇත...
...වින්ඩ්හැම් මාලිගයේ පහළම
මට්ටමේ පිහිටා ඇත.
ඔවුන්ගෙන් සමහරෙකුට සිරගෙදර ගැඹුරින් ඈත
හඬක් ඇසී ඇත...
එය ඔහු කෑගැසීම හෝ කෙඳිරිය විය හැකිය.
කෙසේ වෙතත්...
...හඬ මේ මාසය ඇතුළත
ඇසී නැත.
හැමෝම හෙම්බත් වෙලා.
අපට වැඩි කාලයක් දුවමින් ජීවත් විය නොහැක. අපි ඉක්මන් කළ යුතුයි!
ඔවුන්ව විශ්වාස කරන්න.
ඔබ ඔබේ සගයන් විශ්වාස කළ යුතුයි.
අපි හැමෝම එකතු වෙලා අපේ දක්ෂතා එකතු කරනවා ඇරෙන්න අපිට වෙන විකල්පයක් නැහැ.
ජුඩෝ...
කෙසේ වෙතත්, ඔබ
අඩුම තරමින් විවේකයක් ගත යුතුය.
ඔබ ඉතා වෙහෙසට පත්ව සිටී නම් ග්‍රිෆිත් බේරා ගැනීමේ අපගේ මෙහෙයුම ඔබට සංවිධානය කළ නොහැක...
ඔයා හරි...
ඔබ කන්න සහ විවේක ගත යුතුයි.
ඔව්...
ජුඩෝ...
ඔයාට ස්තූතියි.
කොහොමද කැස්කා?
පොඩි විවේකයක් ගන්නවා.
ඇය කළ යුතුයි.
පහුගිය ටිකේ ඇයට නින්ද ගියේ නැහැ.
මම හිතන්නේ ඇය හොඳින් වැඩ කරනවා.
ඇය නායකත්වය භාර නොගත්තේ නම්,
මේ වන විට අපි සියල්ලෝම...
ඔබ නිවැරදියි.
අපි මේ තරම් දුරකට බේරිලා නැතුව ඇති...
අපි බේරුණා,
එහෙත් ඒකෙන් අපිට වෙච්ච යහපත මොකක්ද?
අපි එය පණපිටින් ගෙන යම් රටක අලුතින් ආරම්භ කිරීමට උත්සාහ කළත්...
එය කිසිසේත් සිදු විය නොහැක!
පළමුවෙන්ම, ග්‍රිෆිත් නොමැතිව, අපි එඬේරෙකු නොමැති බැටළුවන් පමණි.
අපිට දෙයක් ඉටු කරන්න බැහැ.
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
අපට ඔහුව අවශ්‍ය බව පැහැදිලිය, නමුත් අපි සියල්ලෝම ඔහුව බේරා ගැනීමට උත්සාහ කරන්නේ එබැවිනි!
ග්‍රිෆිත් තවමත් ජීවතුන් අතර සිටින බව ඔබට ඔප්පු කළ හැකිද?
කව්ද දන්නේ. ඒක ඉවර වෙන්න ඇති...
ඔහු වෙනුවෙන් සියල්ල...
එහෙනම් ඇයි ඔයා මෙතන ඉන්නේ, කෝකස්?
ඔබ පලා ගිය අය සමඟ නොගියේ ඇයි?
රිකර්ට්...
එයා අපි වෙනුවෙන් මෙහෙ හිටියා නම් හොඳයි...
එය කුමක් ද?
සතුරු වැටලීම!
සතුරා උතුරු වනාන්තරයේ!
තුන්වන සමාගම, හතරවන සමාගම, ප්රතිප්රහාරය!
අනෙක් සියල්ලෝම, තුවාලකරුවන් මැදිරිවල නංවාගෙන දකුණු කාර්තුවට පදින්න!
පොත්ත!
මට ඔයා ඉන්නවා!
සීරුවෙන් ඉන්න කැප්ටන්.
ධෛර්යය...
ආපසු හැරී බලන විට උදෑසන පැමිණේ.
ඔබේ වීදුරුව තුළ ඔබේ මුහුණ සොයා නොගන්න.
වලිගයෙන් සඳ එළිය ගන්න.
එය වැසි සහිත දසුනකි. ඔබ සෙවණ දෙනවා.
එය කුමක් ද?
එය එකම දෙයකි.
ඔබේ ඔටුන්න උත්සාහ කරන්නේ කුමක්ද?
මම මගේ වීදුරුව වියදම් කරනවා, ආපසු ඇවිදිනවා.
ඒ නිසා මගේ වීදුරුව අඳින්න. ඔබ වියැකී යනවා.
මම මෙච්චර වෙලා බලාගෙන ඉන්නවා.
මම බලාගෙන ඉන්නවා...